Из этого массива мы можем сконструировать имя класса
`Database\Factories\Subscriber\SubscriberFactory`.

Также, если тебе не нравится писать массивы `$fillable`,
можешь просто определить `$guarded = [];` в `BaseModel`.

---

## Приложения

Как я упоминал в первой части, в демо-приложении я буду использовать **Inertia.js**.
Пожалуйста, не паникуй, если ты не знаком с ним.
Главное отличие между приложением на Inertia.js и классическим MVC на Blade — это **одна строка** на стороне Laravel.
Вместо `view()` нужно вернуть специальный класс Inertia из контроллера.

На стороне фронтенда это будет Vue.js-приложение,
поэтому позже в книге я покажу фрагменты кода на **старом-добром Vue.js**
(но, разумеется, **95.13%** всех примеров будут на PHP и Laravel).

---

Таким образом, наше основное приложение будет построено на Inertia.js,
но нам также понадобятся некоторые **API** (например, для отслеживания, когда пользователь открыл письмо или кликнул по ссылке).
И, конечно же, у нас будут консольные команды (как и в любом Laravel-приложении).

Теперь давай посмотрим, как будет выглядеть директория `app`.

app/
├── Console
├── Exceptions
├── Http
└── Providers

Как ты можешь видеть, она следует **дефолтной структуре** нового Laravel-приложения.
На мой взгляд, важно **оставаться как можно ближе к стандартному стеку**,
чтобы обновления Laravel проходили максимально просто.

Если ты заглянешь внутрь директории `Http`, то увидишь там папки `Api` и `Web`.

---

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel
Стр. 96 / 327
