Как ты можешь видеть, каждый подписчик получает разные письма, и у каждого свой срок прохождения последовательности.

## Автоматизации (Automations)

Допустим, ты собрал отличную последовательность с Laravel-хинтами и полезным контентом.
В ней 10 писем, и ты отправляешь одно письмо в неделю.
На старте у тебя 1000 подписчиков, ты запускаешь последовательность. Людям нравится — и ты получаешь ещё 500 подписчиков.
Теперь в списке уже 1500 человек. Но что происходит с новыми 500 подписчиками?
Они **пропустили весь твой контент**, потому что не были в списке на момент запуска последовательности.

Было бы здорово, если бы мы могли как-то это решить?

**ConvertKit** решает это через **автоматизации**.
Автоматизация — это "поток" из событий и действий. Что-то вроде:

> «Когда происходит событие — выполнить действие.»

Пример:

> «Когда пользователь подписывается на мой e-mail лист — добавить его в мою крутую последовательность писем.»

Благодаря этому каждый новый подписчик будет получать важные и полезные письма.
Как ты можешь видеть из примеров, у автоматизаций есть две ключевые части:

* **Событие (Event):** происходит, чтобы запустить действие.
* **Действие (Action):** то, что приложение выполняет в ответ на событие.

В демо-приложении мы реализуем такие события и действия:

* **Событие:** когда подписчик подписывается через форму
* **Действие:** добавить его в последовательность
* **Действие:** назначить теги

Мы построим это так, чтобы было легко добавлять новые события и действия.
Это крутая фича, которая принесёт много фана! 😎

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel

67 / 327
