**Последовательности (Sequences)**

Последовательности — одна из самых мощных функций в ConvertKit.
Представь, что ты хочешь создать e-mail курс по предметно-ориентированному проектированию (DDD).
Ты пишешь 8 писем с разными идеями и концепциями.

Если ты будешь использовать **рассылки (broadcasts)** для этого, получится так:

* 1 июня у тебя 1000 подписчиков, и ты отправляешь первое письмо.
* С 1 по 8 июля ты получаешь ещё 100 новых подписчиков. Они **не получили первое письмо**,
  потому что подписались позже.
* 8 июля у тебя уже 1100 подписчиков, и ты отправляешь второе письмо.

Эти 100 новых подписчиков **никогда не получили первое письмо**.
Они начали курс со второго письма. Очевидно, **это не то, чего мы хотим**.

Первая часть решения — это создать **последовательность**.
Вторая часть будет рассмотрена в следующей главе.

**Последовательность** — это набор писем, сгруппированных вместе.
Используя курс по DDD как пример, можно создать такую последовательность:

**Имя последовательности:** Курс по предметно-ориентированному проектированию

1-е письмо: Что такое DDD?
2-е письмо: Использование DTO
3-е письмо: Преимущества объектов-значений

Мы хотим отправлять одно письмо в неделю, **только по средам**.
Поэтому можно задать задержки между письмами:

* 1-е письмо отправляется в **первую среду** после публикации последовательности.
* 2-е — во **вторую среду**.
* 3-е — в **третью среду**.

Эту логику можно реализовать через **планируемую консольную команду**.
ConvertKit даже позволяет создавать **автоматизации**, где можно связать несколько последовательностей с помощью условий.

Каждое письмо в последовательности может иметь свои **фильтры подписчиков**,
а каждый подписчик — свой **статус** в рамках последовательности.

Дальше мы рассмотрим пример.

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel

65 / 327