# Проектирование ПО для e-mail маркетинга

Большинство статей или туториалов по DDD дают тебе какие-то абстрактные идеи и чрезмерно усложнённые концепции,
а затем предполагают, что ты готов к бою. Я хочу сделать в этой книге нечто иное.
**Лучший способ изучать новые идеи — это строить проекты.**

Так что в следующих главах мы будем строить **функциональную, сложную систему e-mail маркетинга**,
подобную **ConvertKit** или **MailChimp**.
Если ты не знаком с этими приложениями — не паникуй. На следующих страницах я объясню каждую важную фичу.

## Обзор (Overview)

В своей сути, e-mail маркетинговое приложение — это софт, который хранит твоих подписчиков,
и позволяет отправлять им письма.
Но оно также включает целый набор более сложных функций, таких как:

* Управление подписчиками.
* Назначение тегов. Теги полезны для фильтрации подписчиков при отправке писем.
* Отправка рассылок (одноразовых писем). Ты пишешь текст, задаёшь фильтры и жмёшь кнопку "Отправить".
* Создание последовательностей. Последовательность — это набор писем, рассылаемых с задержкой.
  Например, ты пишешь 4 письма и хочешь, чтобы они отправлялись раз в неделю.
  Ты создаёшь последовательность, и она делает это автоматически.
  Крутая вещь в последовательностях — они также обрабатывают новых подписчиков.
  То есть если ты создал последовательность в феврале, а кто-то подписался в мае, он всё равно получит письма — одно в неделю.
* Добавление подписчиков в последовательности по определённым условиям.
  Например, исключать тех, кто уже купил продукт или имеет конкретный тег.
* Создание форм подписки, где пользователь может ввести свой e-mail.
  Можно встроить HTML-форму на сайт, и при отправке формы пользователь будет добавлен в список.
* Отслеживание открытий писем и кликов по ссылкам.
* Генерация отчётов по этим метрикам.

...и многое другое — но это основные фичи ConvertKit.

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel

62 / 327
