**Почему именно e-mail маркетинг?**

Как ты мог заметить из предыдущих глав, создание e-mail маркетингового ПО может быть довольно сложным!
Вот почему я выбрал именно эту тему:

* **Доменная модель идеально подходит** для знакомства с DDD.
  Даже из перечисленных выше фич уже можно выделить важные домены:
  **subscriber**, **broadcast**, **sequence**, **report**.
  Скорее всего, каждый из них заслуживает быть отдельным доменом.

* **Бизнес-логика сложная.** Достаточно взглянуть на схему выше.
  Или просто представь отправку 10 000 писем или импорт 50 000 подписчиков.
  Мы точно столкнёмся с вызовами.

* **Нужно избегать дублирования кода.**
  Рассылка и письмо из последовательности звучат очень похоже.
  Скорее всего, нам понадобится некая абстракция.

* **Отчёты повсюду!**
  Писать код, связанный с отчётами, может быть весело, но он часто превращается в кашу.

Это также интересно и с точки зрения frontend'а:

* Я буду использовать **Inertia.js**, потому что это удобный инструмент.
  Если ты не знаком — не переживай.
  Со стороны бэкенда это буквально **одна строка** в контроллере.

* Нам также нужны **API эндпоинты**:

  * чтобы отслеживать открытия и клики,
  * чтобы создавать подписчиков.
    Эти запросы будут приходить **извне** нашего приложения
    (например, из встроенной формы или скрипта внутри письма).

---

Поэтому, технически, у нас **три приложения**:

1. **Web** — мы создаём его с Inertia, используется авторизованными пользователями.
2. **API** — мы создаём его на Laravel, используется внешними сервисами.
3. **Консоль** — используется для планирования последовательностей и импорта подписчиков.

---

Именно по этим причинам я считаю, что **ConvertKit — идеальный пример** для копирования и изучения DDD!

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel

69 / 327
