```
+----------------------------+----------------------+
|          Table             |        Group         |
+----------------------------+----------------------+
| broadcasts                 | Broadcast            |
| sequences                  | Sequence             |
| sequence_mails             | Sequence             |
| sequence_mail_schedules    | Sequence             |
| sent_mail                  | Broadcast or Sequence?|
+----------------------------+----------------------+
```

---

Это один из подходов: мы создаём отдельные группы для **Broadcast** и **Sequence**.
Такой подход имеет несколько преимуществ:

* Домены остаются небольшими.
* Мы не смешиваем разные концепции, например, рассылки и последовательности.
* Последовательности сложны, поэтому логично, что они в отдельном домене.

И несколько недостатков:

* Некоторые домены могут оказаться слишком маленькими, например, `Broadcast`.
  Сейчас у нас только одна модель в нём.

* Что делать с `sent_mails`? Его используют и последовательности, и рассылки,
  так что мы не можем поместить его в один из этих доменов.
  Мы можем решить это с помощью **Shared-домена**.
  Это что-то вроде «джокера» — в него кладутся классы, которые используются сразу в нескольких доменах.
  Это не лучшее решение, но оно точно работает. Поверь, **в каждом проекте есть Shared или Common-домен**.
  В буквальном смысле — в каждом крупном приложении.

* А как быть с другими общими классами между рассылками и последовательностями?
  Мы пока знаем только про один (`sent_mails`), но я **абсолютно уверен**, что появятся и другие.
  Все они будут находиться в **Shared-домене** и использоваться обеими сторонами.
  И помни, у нас пока только таблицы и модели.
  А как насчёт DTO, объектов-значений, действий и так далее?
  Например, у рассылок и последовательностей есть **фильтры**,
  которые требуют DTO или объект-значение (а может, и то, и другое?).
  Они тоже будут жить в Shared-домене.

Я думаю, это решение не такое уж и плохое,
но возможно, рассылки и последовательности можно сгруппировать по-другому…

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel
Стр. 86 / 327