## Другие функции (Other Features)**

**Отслеживание эффективности.** Как я описал ранее, мы хотим отслеживать три основные метрики эффективности для каждого письма:

* Общее количество отправленных писем.
* Открываемость (open rate).
* Кликабельность (click rate).

Когда ты создаёшь письмо в ConvertKit, в его содержимое встраивается 1px изображение.
Когда изображение загружается — ConvertKit узнаёт, что конкретный подписчик открыл письмо.
Когда в письме есть ссылка и ты кликаешь по ней, сначала происходит переход на URL ConvertKit, а уже потом на финальную ссылку.

Мы **не будем реализовывать** такие механики, но мы **можем симулировать** их с помощью API,
чтобы отслеживать метрики.
На основе этих метрик можно составить интересные отчёты.

Что касается **последовательностей**, есть два типа отчётов:

* Для конкретного письма в последовательности.
  В примере выше, #3 письмо было отправлено 4 подписчикам,
  тогда как #1 письмо — только двум.

* Для всей последовательности.
  Например, всего было отправлено 8 писем:

  * 2 экземпляра #1
  * 2 экземпляра #2
  * 4 экземпляра #3

**Отслеживание и отчёты по рассылкам (broadcasts)**
работают точно так же, как и для писем из последовательностей.
Скорее всего, нам понадобится **абстракция**,
чтобы не дублировать код при работе с этими отчётами.


**Формы и фильтры (Filters and Forms).**
У нас будет модель `Form`, но **мы не будем реализовывать конструктор форм**.
Фильтры можно будет создавать с помощью форм и тегов.

Martin Joo — Предметно-ориентированное проектирование с Laravel

68 / 327
